---
layout: post
title: 자바 기초
modified: 2014-12-24
tags: [java, jvm, oop]
category: 'Java'
---

개쩌는거 발견..! 노션 작성한걸 복사하면 마크다운 문법으로 복사가 된다 오우

### 까먹었던 것들 위주로

- 컴파일이란
    - 소스프로그램을 기계어로 변환하는 것. 각 언어마다 고유의 컴파일러가 존재
    - 컴파일러를 개발하는 회사는 효율적인 자사만의 컴파일러를 개발하여 판매한다
- 소스파일 자체는 텍스트이지만 확장자로부터 프로그램이 어떤 언어로 작성되었는지 구분 가능
<br><br>
- 자바의 유래
    - 자바는 원래 가전제품에 사용할 소프트웨어 언어로 개발됨
    - 가전제품은 다양한 플랫폼을 가지기 때문에 플랫폼에 독립적인 언어가 필요했다.
    - 여기서 플랫폼이란? → (하드웨어 + 운영체제)
    - 웹이 발달하며 클라이언트의 다양한 플랫폼 상에서 돌아갈 수 있는 언어가 필요해짐
    - 이 때 자바의 플랫폼 독립성이 대두되며 발전하게 됨
    - 현재는 오라클에서 자바를 제공한다
<br><br>
- 자바의 WORA (Write Once Run Anywhere)
    - c, c++ 은 실행 시 컴퓨터의 CPU, 운영체제에 종속적인 코드로 변환, 왜 종속적이라는 거지?
        1. 기계어가 CPU마다 상이하다
        2. 운영체제마다 API가 서로 다르다
        3. 운영체제마다 실행 파일 형식이 서로 다르다
    - 자바는, JVM만 있다면 어느 클라이언트에서든 항상 동일한 결과를 가진다.
    - 근데 이게 이제 실행 파일 자체가 독립적이라는 이야기는 아니고, c,c++을 컴파일하면 **실행 파일**이 나오지만, 자바는 **class 파일**이 나오는 것이다.
<br><br>
- 바이트 코드
    - 자바를 컴파일한 뒤 나오는 자바만의 **기계어 (.class 파일)**
    - **JVM에서 실행**되는 바이너리 코드이다. (CPU에 의해 직접 실행되지 않는다)
    - JVM이 인터프리터 방식으로 이 코드를 해석해서 실행한다
<br><br>
- 자바의 인터프리터
    - 자바는 인터프리터 언어인가? No
        - 컴파일 언어 : 소스 코드를 컴파일 한 후 기계어를 CPU/메모리를 통해 읽어 실행하는 방식
        - 인터프리터 언어 : 소스 코드를 컴파일하지 않고 인터프리터로 소스코드를 한 줄씩 읽어서 바로 실행
        - 실행 시점의 차이. 자바는 컴파일 과정이 있다
    - 그렇다면 JVM 이 인터프리터 방식이라는 것은 무엇인가?
    - C에서의 링크 과정
        - 하나의 프로그램 실행을 위해 사용된 모든 c 파일들을 **하나로 합침**(static library에 한해)
    - 자바는 메모리 사용량 최소화를 위해 합치지 않는다 → 링킹 과정이 없다
    - 때문에 실행 시 바이트 코드를 한 줄씩 읽으며 필요한 것을 동적으로 로딩 → **클래스 로더**
<br><br>
- JVM
    - **JVM 자체**는 플랫폼 종속적이다. (플랫폼에 맞게 포팅되어야 한다)
    - 오라클, IBM, MS 에서 JVM을 제작, 공급한다
    - 링크 과정이 없다.
    - JDK 라이브러리에 있는 필요한 클래스파일은 런타임에 로드한다. (실행 파일 크기가 작다)
<br><br>
- JDK
    - 자바 프로그램을 **개발**하고 실행하는 데에 필요한 총체적 환경
    - 자바 컴파일러, 기타 도구, JRE, 클래스 라이브러리
<br><br><br>
- JRE
    - 자바를 **실행**하기 위한 환경
    - 대부분의 컴퓨터에 설치되어 있다
    - JVM 을 가진다
<br><br>
- 자바 API
    - 오라클에서 제공, 주요 기능을 미리 구현한 클래스 라이브러리
<br><br>
- 자바로 개발되는 응용 프로그램의 종류
    - 데스크톱 응용프로그램 : JRE가 설치된 컴퓨터에서 실행. **클라이언트에서 실행**
    - 애플릿 응용프로그램 : 웹 페이지에 내장되어 실행. **웹 서버에서 실행**
    - 서블릿 응용프로그램 : 서버용 자바 프로그램. 대규모 응용프로그램 구현시. **서버에서 실행**
    - 안드로이드 : 무료 모바일 플랫폼
<br><br>
- 자바의 특징
    - 객체 지향 : 해결 과제를 객체와 객체 간의 상호관계로 모델링
        - 추상화, 상속성, 다형성, 캡슐화
    - 멀티스레드 : **운영체제의 도움 없이** 다수의 스레드가 동시 실행되도록 환경을 지원한다.
    - 플랫폼 독립성
    - 소스와 클래스파일 : 하나의 소스에서 여러 클래스 가능. 클래스 파일에는 하나의 클래스

        (그래서 하나의 소스파일 중 하나의 클래스만 public 일 수 있다)

    - 실행 모듈 : 자바의 실행은 main() 메소드로부터.
    - 클래스로 캡슐화 : 변수나 메소드는 반드시 **클래스 내에 구현**
    - 패키지 : 서로 관련 있는 클래스를 패키지로 묶음
    - jar : 다수의 클래스파일을 jar 파일 형태로 압축하여 배포 및 실행이 가능